alt.os.linux.slackware FAQ
Tue Feb  1 23:17:50 UTC 2022

PARTE 0: Introdução

    Bem-vindo ao FAQ alt.os.linux.slackware! Este FAQ foi criado para ajudar novos e 
    não tão novos usuários do Slackware Linux com vários aspectos relacionados a 
    instalar, executar e manter um sistema Slackware Linux. O FAQ está baseado 
    principalmente nas trocas de mensagens no grupo (newsgroup) 
    alt.os.linux.slackware. 

    Sempre que possível, as informações fornecidas neste documento foram redigidas, 
    portanto, elas não são específicas para nenhuma versão da distribuição do 
    Slackware. Onde isso não foi possível, as respostas foram escritas para que eles 
    aplicam-se à versão que era a versão estável atual no momento da escrita, (14.2 
    no momento da última atualização deste FAQ). Quaisquer respostas aplicáveis 
    apenas a versões mais antigas estão claramente identificadas como aplicáveis à 
    versão mais recente do Slackware para o qual eles são conhecidos por serem 
    aplicáveis.
	
    Este documento nunca teria sido possível sem os muitos contribuições de vários 
    participantes do alt.os.linux.slackware newsgroup, listado no final deste 
    documento. Quaisquer erros em conteúdo ou omissões são estritamente culpa do 
    mantenedor do FAQ e não das pessoas cujas contribuições estão incluídas neste 
    FAQ. Isso deve ser levado ao conhecimento do mantenedor do FAQ em 
    aolsfaq-maintainer[at]therockgarden[dot]ca.

    Quaisquer erros de tradução são estritamente culpa do tradutor do FAQ e não das 
    pessoas cujas contribuições estão incluídas neste FAQ. Isso deve ser levado ao 
    conhecimento do tradutor do FAQ em carriunix[at]gmail[dot]com.
    
Questões respondidas neste FAQ:

    PARTE I: Questões gerais sobre o Slackware Linux
      - Eu deveria usar o Slackware?
      - Onde eu posso baixar o livro citado na página do Slackware?
      - Qual a documentação vem com a minha instalação Slackware?
      - Eu ainda preciso de ajuda! Que outra documentação existe em outro lugar na 
        Internet?
      - Há outros lugares para se discutir o Slackware?
      - Quando a próxima versão do Slackware será lançada?
      - Existe uma versão do Slackware para AMD64?
      - E quanto ao Slackware em outras arquiteturas?
      - Como reportar um bug no Slackware? / Como entrar em contato com Patrick 
Volkerding?
      - Onde está o programa de "setup" da instalação?
      - O Slackware não suporta PAM? Todas as outras distribuições suportam!
      - Como posso autenticar um cliente Slackware em um servidor LDAP sem PAM?
      - SSL Jabber não funciona
      - Onde está meu .bashrc? / Meu .bashrc não está aqui!
      - Por que o $PACKAGE não está incluso no Slackware?
      - Baixei uma imagem ISO. Posso visualizá-la antes de gravar em um CD?
      - Por quê o Slackware trocou o XFree86 pelo X11 (X.org)?
      - Por quê eu só consigo escrever no meu dispositivo FAT32 como root?
      - Como eu habilito o acesso para escrever em minha partição NTFS?
      - Por que não tenho áudio depois de configurar o login gráfico?
      - Eu tenho uma pergunta sobre <derivado do Slackware> ...
      - Por que o Slackware usa gz/xz em vez de bz2?
      - Por que o KDE-4.2 no Slackware-13.0 é tão lento?
      
    PARTE II: Instalando o Slackware
      - Onde eu consigo uma imagem ISO do Slackware?
      - Como eu instalo o Slackware?
      - Como posso instalar o Slackware via FTP?
      - Como devo particionar meu disco rígido?
    
    
PARTE I: Questões gerais sobre o Slackware Linux

Eu deveria usar o Slackware?

    É claro que deveria!  :-)

    Slackware é uma distribuição Linux adequada para quase todos os tipos de 
usuários. É 
    muito estável e confiável, com manutenção ativa e tem um histórico muito bom de 
    atualizações de segurança imediatas. Seja sua intenção configurar um servidor 
web 
    dedicado de forma remota, uma estação de trabalho baseada no popular ambiente KDE
    ou qualquer coisa entre essas opções, o Slackware Linux é uma excelente escolha.
	
    O Slackware geralmente é considerado a melhor escolha para hardwares mais 
antigos, 
    como os PCs compatíveis com i486 e os primeiros baseados em Pentium. Na verdade, 
um 
    boa opção para muitos usuários que desejam aprender GNU/Linux, mas que não estão 
    prontos para fazer isso sem o sistema operacional funcionando, é instalar o 
Slackware 
    em um máquina mais velha. Dessa forma, eles ainda podem ter o sistema 
operacional que 
    eles já estão acostumados em um computador mais novo, enquanto aprendem com o 
    Slackware Linux no terminal ou em ambientes gráficos leves (ou via conexão de 
rede, 
    telnet ou ssh.)

    No entanto, se você não gosta de ler documentações, deveria tentar outra 
    distribuição. Todas as distribuições Linux têm uma curva de aprendizado e, se 
você 
    não ler a documentação, provavelmente não conseguirá que o Slackware Linux 
funcione 
    de maneira satisfatória.

    Ao escolher uma versão do Slackware, prefira a versão estável mais recente que 
será 
    executada no hardware em que você deseja instalá-lo. Mesmo as versões mais 
atuais do 
    Slackware Linux irão rodar em sistemas muito modestos, ou antigos, se você puder 
    usá-lo sem um ambiente gráfico (ou trabalhando com um gerenciador de janelas 
leve).

    A exceção é quando se deseja configurar uma máquina com um disco rígido muito 
    pequeno: em tais casos, o Slackware 4.0 ou anterior é provavelmente preferível, 
pois 
    você poderá instalar mais software por megabyte usado. Um sistema Slackware 4.0 
    funcionando em terminal pode ser muito útil e caber confortavelmente em um disco 
    rígido de 100 MB.
    
Onde eu posso baixar o livro citado na página do Slackware?

    (citando http://www.slackware.com/book/)

	O guia oficial para o Slackware Linux, Slackware Linux Essentials foi 
revisado 
	recentemente. Se você deseja lê-lo online, visite a página do slackbook 
	http://www.slackbook.org. Você também quiser comprar uma versão impressa, 
visite
	a Slackware Store!
    
    No momento da última atualização deste FAQ, a Slackware Store está fechada e não 
deve 
    retornar. Você ainda pode ler a última versão do slackbook, no link acima, nos 
    formatos html, pdf ou postscript, ou acessar a versão beta em html. Um arquivo 
epub 
    da versão beta também está disponível no site slackdocs 
    (http://docs.slackware.com/epub:slackbook).
    
    Uma versão traduzida para o português do Brasil está disponível na página do 
Projeto 
    Slackbook-pt_br (http://slackbookptbr.sourceforge.net/).
    
Qual a documentação vem com a minha instalação Slackware?

    Preste atenção especial aos arquivos no diretório raiz da mídia de instalação. 
    Alguns dos arquivos de particular interesse estão listados aqui, mas existem 
    outros que contêm informações úteis.

      - ANNOUNCE.*
      - BOOTING.TXT
      - CHANGES_AND_HINTS.TXT
      - ChangeLog.txt
      - FAQ.TXT
      - README.TXT
      - Slackware-HOWTO
      - UPGRADE.TXT

    Uma instalação completa do Slackware inclui bastante documentação:

      - man pages:                        (e.g. "man lilo.conf")
      - O sistema de ajuda FSF:           (e.g. "info -f find")
      - Linux FAQs:                       /usr/doc/Linux-FAQs
      - Linux HOWTOs:                     /usr/doc/Linux-HOWTOs
      - Documentação de outros programas: /usr/doc
      - Documentação do kernel:           /usr/src/linux/Documentation

    Também existe a ajuda para configuração do kernel. Ao configurar seu kernel, 
você 
    pode obter ajuda em cada item de configuração. Nem todos os itens têm ajuda, mas 
a 
    maioria tem. Os kernels da série 2.6 introduziram o 'make help' e oferecem uma
    função de pesquisa em 'make menuconfig': / <search_term>.

    Os scripts em /etc/rc.d são geralmente bem comentados e podem explicar muito 
sobre o 
    que acontece quando o sistema é inicializado, e o script /etc/rc.d/rc.modules 
    descreve resumidamente quase todos os módulos do kernel listados nele.
    
Eu ainda preciso de ajuda! Que outra documentação existe em outro lugar na Internet?

    Existe, é claro, o newsgroup alt.os.linux.slackware, preenchido por uma 
variedade de 
    usuários do Slackware Linux, com experiências e níveis de conhecimento variados 
sobre 
    diversos aspectos da execução de um sistema Slackware Linux. Não importa qual 
seja o 
    problema que você possa encontrar no Slackware Linux, é muito provável que haja 
    alguém que frequenta este newsgroup com conhecimento suficiente para tentar 
ajudar ou 
    pelo menos ajudá-lo a apontar na direção certa.

    Provavelmente, vale a pena pesquisar no newsgroup usando o google por mensagens 
mais 
    antigas que podem ter expirado no servidor de notícias que você usa. Se outra 
pessoa 
    já teve o mesmo problema e já o resolveu, você pode aprender com a experiência 
    adquirida naquele tópico de discussão. 
    http://groups.google.com/group/alt.os.linux.slackware

    Documentação própria do Slackware
    http://www.slackware.com/
    ftp://ftp.slackware.com/pub/slackware/  (arquivos .txt separados por versão)
    
    O Projeto de Documentação Slackware
    http://docs.slackware.com/start

    O livro oficial do Slackware
    http://www.slackbook.org/
    http://slackbookptbr.sourceforge.net/ (em português)

    Slackware Wiki
    https://slackwiki.com/Main_Page

    Wikipedia possui um verbete
    http://en.wikipedia.org/wiki/Slackware

    Outros FAQs sobre Slackware
    http://www.slackware.com/faq/
    http://wiki.linuxquestions.org/wiki/Slackware-FAQ

    "How to Install and Run Slackware" (escrito para o Slackware-13, mas não tão 
específico 
    com relação a essa versão; observe os comentários e as respostas dos leitores 
sugerem 
    que algumas das informações do autor e da experiência com o Slackware estão 
    desatualizadas, mas os próprios comentários ajudam o artigo a ser mais 
atualizado; 
    por si só, este artigo deve pelo menos ajudar alguém a executar em um sistema 
    Slackware com bastante facilidade)
    http://www.maketecheasier.com/install-and-run-slackware-13/

    Alguns sites de ajuda para Linux em geral
    http://www.linuxguruz.com/
    http://www.justlinux.com/nhf/
    https://www.vivaolinux.com.br/ (em português)

    O Projeto de Documentação Linux
    http://www.tldp.org/

    O kernel
    http://www.kernel.org/
    http://www.kernelnewbies.org/

    Firewalls
    https://www.frozentux.net/2018/04/iptables-tutorial-work/

    X Window System
    http://www.x.org/

    Documentação Software-especifica:
    A maioria dos pacotes de software tem sites com documentação para as versões 
atuais de 
    seus pacotes. Eles geralmente podem ser encontrados pesquisando pelo nome do 
pacote em
    http://sourceforge.net/
    http://freshmeat.net/  (aka https://sourceforge.net/ ...)
    https://github.com/

    Se tudo mais falhar ...
    http://www.google.com/
    
Há outros lugares para se discutir o Slackware?

    Além do grupo de notícias alt.os.linux.slackware, existem muitos outros lugares 
para 
    discutir o Slackware. Uma busca na web fornecerá links para muitos, mas aqui 
estão 
    alguns para sua conveniência:

    Um newsgroup de usuários de Slackware em português:
    http://groups.google.com/group/slack-users-br

    LinuxQuestions.org - Slackware: "onde Linux newbies procuram ajuda"
    https://www.linuxquestions.org/questions/slackware-14/

    Uma mailing list pública
    http://mailman.lug.org.uk/mailman/listinfo/slackware

    IRC
    https://libera.chat/ has some channels:
    - ##slackware
    - #slackware-br (em português)
    - #slackbuilds
    - #slackdocs

    https://services.oftc.net/
    - #slackware
    
    
Quando a próxima versão do Slackware será lançada?

    O próprio FAQ do Slackware diz o seguinte sobre o assunto:
    (http://www.slackware.com/faq/do_faq.php?faq=general#4)

      Normalmente é nossa política não especular sobre as datas de lançamento, uma 
vez que 
      isso é o que é - pura especulação. Nem sempre é possível saber quanto tempo 
levará 
      para fazer as atualizações necessárias e amarrar todas as pontas soltas. 
Conforme as 
      coisas forem sendo preparadas para o próximo lançamento, elas serão carregadas 
na 
      árvore do -current. Se o -current não existe, provavelmente significa que 
acabamos de 
      lançar uma nova versão do Slackware. Uma nova árvore -current será formada 
logo após
      o lançamento da nova versão.

    Se você acompanhar a página www.slackware.com, encontrará anúncios quando novos 
    lançamentos estiverem disponíveis.

    Uma pista de que um lançamento oficial está próximo é quando HOWTOs,FAQ e 
imagens de 
    boot estão sendo preparados. Acompanhe o CHANGELOG do -current para ter uma 
ideia 
    aproximada de quão perto pode estar o próximo lançamento.
    
Existe uma versão do Slackware para AMD64?

    O Slackware está disponível na forma de 32 bits (para sistemas x86 compatíveis 
com 
    Intel) ou como um sistema de 64 bits, Slackware64, compilado para aproveitar ao 
    máximo o poder de processamento do x86_64. Esta possivelmente se tornou a versão 
mais 
    amplamente implantada do Slackware. O Slackware64 também pode ser adaptado para 
    funcionar com software de 32 bits, fornecendo suporte de biblioteca devidamente 
    compilada, conforme descrito em http://www.slackware.com/~alien/multilib/ e 
    https://docs.slackware.com/pt-br:slackware:multilib (em português).

    Historicamente, para satisfazer aqueles que queriam o Slackware de 64 bits 
quando ele 
    não estava oficialmente disponível no Slackware, Fred Emmott produziu um porte 
não 
    oficial, chamado slamd64. Esse porte parece não estar mais disponível.
    
E quanto ao Slackware em outras arquiteturas?

    Existe uma versão do Slackware para a arquitetura ARM, ativamente desenvolvida e 
    mantida desde 2002 (e como uma versão oficial desde 2007), por Stuart Winter. 
    Consulte http://arm.slackware.com/ para obter detalhes.
    
    Ao longo dos anos, surgiram portes para as plataformas S/390, SPARC e Alpha, mas
    nenhuma se manteve atualizada e acabaram sendo descontinuadas. Portes não 
oficiais 
    para a plataforma Alpha (*e outras?*) já apareceram e desapareceram, mas nenhuma 
    ainda foi lançada como uma distribuição Linux completa portada do Slackware.

    Se quiser, você é mais que bem-vindo para portar o Slackware para outras 
    arquiteturas, mas não pode chamá-lo de Slackware sem a permissão explícita de
    Patrick Volkerding.
    
Como reportar um bug no Slackware? / Como entrar em contato com Patrick Volkerding?

    As informações de contato do Slackware estão listadas em: 
    http://www.slackware.com/contact/

    Conforme observado nessa página, lembre-se de que eles recebem muitos e-mails. 
    Certifique-se de ler o FAQ do Slackware apontado acima e qualquer outra 
documentação 
    relevante antes de enviar um e-mail. (Veja "Eu ainda preciso de ajuda! Que outra 
    documentação existe em outro lugar na Internet?", "Outros FAQs sobre Slackware")

    Existem locais apropriados para discutir possíveis bugs antes de relatá-los, 
como o 
    fórum linuxquestions.org, também apontado acima. (veja "Há outros lugares para 
se 
    discutir o Slackware?")

    A discussão de possíveis bugs geralmente ocorre no newsgroup 
alt.os.linux.slackware
    e esta pode ser uma boa maneira de confirmar se o comportamento visto realmente 
é 
    um bug ou um erro do operador, como um erro de configuração local. No entanto, 
    deve-se notar que Patrick Volkerding normalmente não participa do grupo de 
notícias e 
    as pessoas que ajudam no desenvolvimento do Slackware são vistas com mais 
frequência 
    em linuxquestions.org, então se você tiver certeza de que o que você tem em mãos 
é um 
    bug específico para o Slackware, postar no grupo de notícias provavelmente 
resultará 
    em respostas solicitando que você visite linuxquestions.org e reporte o bug lá.
    
Onde está o programa de "setup" da instalação?

    O script /sbin /setup em versões mais antigas do Slackware permitia o acesso 
rápido
    a vários scripts de configuração do sistema. Os scripts de configuração ainda 
estão lá,
    mas o "setup" se foi. Você pode executar cada um dos estes independentemente:

      ferramentas de pacote:
         pkgtool 	instalar/remover/visualizar pacotes, executar novamente os 
scripts de configuração
         explodepkg 	extrai um pacote compatível com Slackware
         installpkg 	instala um pacote .tgz compatível com Slackware
         makepkg 	cria um pacote .tgz compatível com Slackware
         removepkg 	remove um pacote instalado
         upgradepkg 	atualiza um pacote Slackware .tgz

      ferramentas do sistema:
         adduser 	maneira fácil de adicionar contas de usuário
         makebootdisk 	cria um disco de inicialização SYSLINUX
         mkrescue 	cria um CDROM ou disquete de resgate

      ferramentas de configuração:
         fontconfig 	seleciona fontes para X
         make-bootdisk 	cria um disco de inicialização
         modem-device 	selecione o seu dispositivo modem
         hotplug 	habilitar hotplug na inicialização
         liloconfig 	cria o arquivo lilo.conf
         mouse 		selecione o mouse e habilite o gpm
         netconfig 	configure as conexões de rede
         services	selecionam quais serviços executar na inicialização
         setconsolefont selecionar fontes especiais do console
         timeconfig	selecione seu fuso horário
         xorgsetup 	configure o X para se adequar ao seu sistema
         xwmconfig 	define seu gerenciador de janela/área de trabalho padrão

    O pkgtool também pode executar muitos dos scripts de configuração para você. 
Escolha a
    última opção antes de "quit" (sair) que diz "choose installation scripts to run 
again"
    (escolher scripts de instalação para executar novamente). Você escolhe os 
scripts a 
    serem executados com a barra de espaço e teclas de seta.

    Além disso, observe que xorgsetup e xwmconfig estão em /usr/X11R6/bin,que pode 
não 
    estar em seu path.

    Veja as man pages de cada uma dessas ferramentas para detalhes adicionais sobre 
como 
    executá-los, opções disponíveis, etc.

O Slackware não suporta PAM? Todas as outras distribuições suportam!

    O Slackware, em versões até 14.2 (inclusive) não usa ou inclui o PAM, embora é 
claro 
    que você está livre para instalar e usá-lo em seus próprios sistemas. Você pode 
obter 
    a explicação do próprio Patrick Volkerding para omitir o PAM no ChangeLog do 
    Slackware 9.1, citada aqui:

      Se você vir o relato de um problema de segurança que depende do PAM, você pode 
ser 
      feliz que você execute Slackware. Eu acho que um nome melhor para o PAM pode 
ser 
      SCAM, para módulos de autenticação de queijo suíço, e nunca achei que a 
pequena 
      quantidade de conveniência que ele oferece vale a grande perda de segurança do 
      sistema. Sentimos falta de meia dúzia de problemas de segurança por ano, não 
usando o 
      PAM, mas você pode sempre instalá-lo se sentir que está perdendo a diversão. 
(Não, 
      não faça isso)

    No início de 2020, esta postura aparentemente mudou, e o PAM apareceu no 
    Slackware-current, preparando-se para a liberação Slackware-15.0. Depois de 
alguns 
    meses de pacotes habilitados para PAM estarem disponíveis para testes, foi 
finalmente 
    mesclado na árvore principal da distribuição e será encontrada em versões 
futuras do 
    Slackware.

Como posso autenticar um cliente Slackware em um servidor LDAP sem PAM?

    If you've read above, you know that Slackware versions prior to 15.0 don't 
support 
    PAM, but the most common way of configuring a linux client to authenticate 
against an 
    LDAP server is to use PAM. What to do?  The obvious response would be to upgrade 
the 
    system that needs LDAP authentication to Slackware-15.0 after it gets released 
(or to 
    Slackware-current if the system can't wait for the release), but what if for 
some 
    reason (though it seems like a rather remote possibility) the system is best 
kept 
    running an older version of Slackware?

    Se você leu acima, você sabe que versões do Slackware anteriores a 15.0 não 
suportam 
    o PAM, mas a maneira mais comum de configurar um cliente Linux para autenticar 
em um 
    servidor LDAP é usar o PAM. O que fazer? A resposta óbvia seria atualizar o 
sistema 
    que precisa de autenticação LDAP no Slackware-15.0 depois de ser liberado (ou 
para 
    Slackware-current se o sistema não puder esperar pelo lançamento), mas e se, por 
    algum motivo (embora pareça Uma possibilidade bastante remota), for melhor 
manter o 
    sistema rodando uma versão mais antiga do Slackware?

    Bem, um método é usar o software nss_ldap fornecido pela PADL 
(http://www.padl.com). 
    Você precisará obter e instalar o software, mas é muito mais fácil do que 
instalar o 
    PAM. O procedimento básico é o seguinte:

    - Instale o nss_ldap no cliente.
    [FIX ME: alguns diretórios LDAP podem ser configurados para permitir vinculação 
    anônima com o objetivo de autenticar usuários. As etapas a seguir não devem ser 
    necessárias nesses casos]
    [--------------------------------------------------------------]
    - Obtenha do administrador do servidor LDAP uma conta LDAP que tenha a 
capacidade de 
    ler (pelo menos, escrever é útil) todas as informações de login apropriadas. Em 
    particular, esta conta deve ter pelo menos acesso de leitura ao atributo 
userPassword 
    de todas as contas a serem usadas no cliente Slackware.
    - Configure esse DN em ldap.conf como rootbinddn.
    - Crie um arquivo /etc/ldap.secret e adicione a senha do rootbinddn (texto 
puro!) à 
    primeira linha do arquivo. Adicione uma nova linha final.
    [--------------------------------------------------------------]
    - Modifique /etc/nsswitch.conf para autenticar no LDAP. Você provavelmente vai 
querer 
    modificar pelo menos a senha, group e shadow. É melhor adicionar o LDAP após a 
    entrada dos arquivos para cada banco de dados (ou em uma ordem apropriada, se 
você 
    usar coisas como nis). (Pessoalmente, não recomendo usar o modo compat se também 
    estiver usando nis ou ldap.)

    Isso é tudo que você precisa fazer - não deve ser necessário reiniciar os 
daemons.


    [FIX ME: Essa seção ainda se aplica?                           ]
    [--------------------------------------------------------------]
SSL Jabber não funciona

    Os pacotes OpenSSL fornecidos com o Slackware (versões 8.0 a 9.0's) não 
funcionam com 
    Jabberd. O Jabberd relata o erro:
    mio_ssl.c:93 Could not create SSL Context: error:140A90A1:SSL
    routines:SSL_CTX_new:library has no ciphers
    Quando ele carrega e tenta usar sua chave SSL. A correção é baixar o 
código-fonte 
    OpenSSL e compilá-lo você mesmo, com o procedimento ./configure && make && make 
    install. Ele irá para /usr/local/ssl, sem interferir com os pacotes SSL do 
Slackware. 
    Faça um make clean em seu diretório de origem do Jabberd e, em seguida,

    ./configure --enable-ssl && make

    e o Jabberd deve funcionar corretamente com o OpenSSL agora.
    [--------------------------------------------------------------]

Onde está meu .bashrc? / Meu .bashrc não está aqui!

    Ao contrário de quase todas as outras distribuições, o Slackware não vem com um 
    .bashrc padrão, portanto, nenhum arquivo desse tipo aparece por padrão em seu 
    diretório home. Não há nada de especial ou mágico sobre este ou qualquer dotfile 
    (arquivo de configuração oculto). Simplesmente crie um arquivo .bashrc com o 
editor 
    de sua escolha. O conteúdo geralmente se resume a definir variáveis e opções de 
shell 
    e definir apelidos e / ou funções, bem como executar quaisquer comandos que você 
    desejar. Veja a man page do bash para detalhes.

Por que o $PACKAGE não está incluso no Slackware?

    Porque não é. Uma pessoa controla o que é chamado de "Slackware", e essa pessoa 
1.) 
    não quis incluir, ou 2.) não pensou sobre isso. Em ambos os casos, você pode 
obter 
    uma resposta confiável entrando em contato com o Slackware diretamente (consulte 
    http://www.slackware.com/contact/ para obter detalhes). As pessoas no newsgroup 
    alt.os.linux.slackware não têm uma palavra a dizer sobre qual software será 
incluído 
    no Slackware.

Baixei uma imagem ISO. Posso visualizá-la antes de gravar em um CD?

    Sim. Você precisa carregar o módulo loop.o em seu kernel ou compilá-lo no 
próprio 
    kernel. insmod loop.o deve fazer isso. Isso permitirá que você monte a imagem 
ISO 
    como um pseudo disco e execute o gerenciamento de arquivos nele. Eu recomendo a 
    montagem como leitura apenas para proteger o arquivo.

    Para montar um arquivo ISO, como root digite:
      mount -t iso9660 -o ro,loop filename mountpoint

    onde filename é o link ou nome do arquivo completo e extensão da imagem ISO, e 
    mountpoint deve ser um diretório existente no qual a imagem será montada.

    Então, você pode entrar no ponto de montagem e ler o conteúdo do arquivo 
diretamente!
    
Por quê o Slackware trocou o XFree86 pelo X11 (X.org)?

    As razões para mudar do XFRee86 para o X11R6 (x.org) foram dadas no ChangeLog do 
    Slackware 10:

      +--------------------------+
      Sun May 30 01:06:39 PDT 2004
      [...]
      x/: Mudando para o X11R6.7.0 de X.org. Obrigado àqueles que enviaram 
comentários para 
	  x[at]slackware.com. Parece que a comunidade se pronunciou, porque as 
proporção das 
	  opiniões eram mais de 4 para 1 em favor de usar a versão X.org como a 
versão padrão 
	  de X. Acho que ouvi todos os lados sobre esse problema agora, e foi apenas 
após uma 
	  consideração cuidadosa e testar que esta decisão foi tomada. É 
principalmente (como
	  é habitual por aqui) uma decisão técnica. Quase todo mundo está indo com o 
x.org e 
	  parece-me que ficar com o XFree86 apesar disso seria pedir por problemas 
de 
	  compatibilidade (de fato, vimos alguns problemas entre X.org e XFree86 
4.4.0 até 
	  algumas coisas em XFree86 precisaram de patch). Eu também notei que os 
drivers 
	  binários ATI Radeon projetados para XFree86 4.3.0 não funcionam com o 
XFree86 4.4.0, 
	  mas funcionam com o lançamento do X.org. Algo que eu *não* sou a favor é 
de arrastar 
	  cerca de dois projetos quase idênticos, então xFree86 4.4.0 foi movido 
para o 
	  diretório /pub/slackware/unsupported/ no site FTP.
	  
Por quê eu só consigo escrever no meu dispositivo FAT32 como root?

    Para que essas partições sejam graváveis ​​por um usuário sem privilégios, você 
    precisa passar as opções para montar (através da linha de comando ou fstab). 
Existem 
    várias combinações de opções que você pode dar. Alguns exemplos se seguem, mas a 
man 
    page do mount fornece detalhes mais completos, lista as opções adicionais 
disponíveis 
    e fornece exemplos próprios.

    - Você pode adicionar uma linha semelhante à seguinte ao /etc/fstab, de modo que 
o 
    usuário (privilegiado ou não) monta o sistema de arquivos pode escrever nele:

      /dev/XXX    /xxx   vfat   user       0   0

    - Usando mount na linha de comando, para permitir que um UID e/ou GID específico 
    escreva no sistema de arquivos, você pode usar:

      mount -o uid=1000,gid=102,rw /dev/XXX /xxx

    - Usando mount na linha de comando, você pode definir o UMASK para permitir que 
todos 
    os usuários gravem na unidade (este método não é recomendado, pois permite que 
    qualquer usuário, confiável ou não, gravar no sistema de arquivos montado):

      mount -o umask=000,rw /dev/XXX /xxx

    Qualquer um desses métodos pode ser combinado (por exemplo, usando UID, GID e 
Umak 
    juntos para permitir que todo o grupo escreva para a unidade). Como mencionado 
acima, 
    consulte a man page do mount para detalhes adicionais.
    Veja também https://slackwiki.com/Windows_Partitions para mais informações.
    
Como eu habilito o acesso para escrever em minha partição NTFS?

    NTFS é um alvo em movimento e, enquanto o suporte de leitura é maduro, o suporte 
de 
    gravação não é. Se você ativar o suporte de gravação na sua partição NTFS, há 
uma 
    alta probabilidade de corromper a partição e fazer parte ou todos os seus dados 
    inacessíveis no Linux ou Windows. No entanto, se você está se sentindo corajoso, 
você 
    pode fazer isso ativando o suporte de gravação no módulo do kernel. No kernel 
2.6 
    você encontrará esta opção aqui:

      Symbol: NTFS_RW [=n]
	Prompt: NTFS write support
	  Defined at fs/Kconfig:733
	  Depends on: NTFS_FS
	  Location:
	    -> File systems
	      -> DOS/FAT/NT Filesystems
		-> NTFS file system support (NTFS_FS [=m])

    [FIX ME: Alguém, por favor, confirme essa parte ...]
    [--------------------------------------------------------------]
    Você também precisará explicitamente montar a unidade para leitura e gravação. O 
    comando a seguir funciona para mim. Basta mudar seus pontos de montagem e 
partição.

      mount -t ntfs /dev/hda1 /mnt/ntfs -o rw
    [--------------------------------------------------------------]

Por que não tenho áudio depois de configurar o login gráfico?

    O Slackware adiciona automaticamente o usuário autenticado através do console 
para 
    determinados grupos como audio e cdrom. No entanto, os gerenciadores de login 
    gráficos nativos do Slackware não suportam esse recurso. Você precisará 
adicionar 
    manualmente esses usuários a esses grupos ou alterar permissões em determinados 
    arquivos /dev.

Eu tenho uma pergunta sobre <derivado do Slackware> ...

    Embora possa haver alguém no newsgroup alt.os.linux.slackware, que sabe o 
suficiente 
    sobre a distribuição derivada que você está usando, por favor, tenha em mente 
que os 
    leitores do grupo provavelmente não são tão familiares com a distribuição 
derivativa 
    como eles estão com Slackware. Há uma chance muito boa que a distribuição que 
você 
    está usando tem seus próprios canais de suporte e sua própria comunidade de 
usuários 
    que podem ser capazes de fornecer ajuda _melhor_ com essa distribuição do que as 
    pessoas que freqüentam alt.os.linux.slackware podem.

    Dito isto, se você acredita que uma postagem para alt.os.linux.slackware 
    provavelmente obterá a ajuda que você está procurando ou você é incapaz de obter 
    ajuda suficiente da própria comunidade de usuários da distribuição derivada, 
você 
    verá que quanto mais claramente você descreve o problema, sem esquecer de 
mencionar 
    qual distribuição do Linux você está usando, mais fácil será para os outros 
tentarem 
    ajudar.

Por que o Slackware usa gz/xz em vez de bz2?

    O Slackware é uma das poucas grandes distribuições do Linux que ainda podem ser 
    facilmente instaladas em muitos computadores mais antigos (incluindo Pentiums e 
486s, 
    pelo menos até as versões Slackware-12.x). Enquanto o bz2 pode oferecer uma 
    compactação ligeiramente melhor de pacotes, a quantidade de tempo que essas 
máquinas 
    mais antigas levam para descomprimir arquivos bz2 é muito maior do que o 
necessário 
    para o gz. Assim, o Slackware usou tradicionalmente gzip para compressão de seus 
    pacotes. Desde o lançamento do Slackware-13.0, a distribuição envia pacotes 
    comprimidos com "xz", em um esforço para encontrar um verdadeiro compromisso 
entre a 
    taxa de compressão e o desempenho de descompressão.

Por que o KDE-4.2 no Slackware-13.0 é tão lento?

    O KDE-4.2, conforme distribuído com o Slackware-13.0, inclui um daemon de 
indexação 
    de arquivo que é executado por padrão. O Strigi é projetado para fornecer 
indexação 
    completa de arquivos no KDE que supostamente tem um desempenho melhor do que as 
    alternativas. No entanto, o indexador de arquivos Strigi incluído no KDE-4.2 
consome 
    uma quantidade excessiva de recursos e faz isso quase constantemente. Isso faz 
com
    que o sistema pareça estar paralisado. Se você estiver tendo problemas de 
desempenho,
    como o disco rígido constantemente em uso ou a CPU sempre ativa, você pode 
tentar 
    desabilitar o Strigi indo em Configurações do sistema, na guia Avançado ou em 
    Pesquisa na área de trabalho. A partir daí, você pode desativar o indexador de 
    arquivos. Isso deve acelerar as coisas consideravelmente.


PARTE II: Instalando o Slackware

Onde eu consigo uma imagem ISO do Slackware?

    Existem várias opções listadas em
    http://www.slackware.com/getslack/

    Uma lsita de mirrors do Slackware está disponível em
    https://mirrors.slackware.com/mirrorlist/

    Este link mostra o histórico de versões do Slackware:
    http://slackware.cs.utah.edu/
    
Como eu instalo o Slackware?

    As instruções de instalação estão incluídas com cada conjunto de CDs do 
Slackware, na 
    forma de um pequeno livreto e como arquivos de texto no CD de instalação. 
    
    O site do Slackware também possui a documentação útil em 
    http://www.slackware.com/install/
    
    As versões mais recentes do Slackware (desde o Slackware-8.1) incluem um 
documento 
    HOWTO de instalação, no diretório raiz do primeiro disco de instalação, e também 
    disponível no seguinte URL:
    
    ftp://ftp.slackware.com/pub/slackware/slackware/Slackware-HOWTO

    O HOWTO também está disponível em vários mirrors. Veja a URL "getslack" acima 
para 
    mais detalhes sobre os mirrors.

    O projeto SlackDocs possui um artigo sobre a instalação do Slackware:
    http://docs.slackware.com/pt-br:slackware:install
    
Como posso instalar o Slackware via FTP?

    O Slackware não oferece a opção de instalação via FTP. A única opção de instalação 
    baseada em rede é o NFS. Você pode configurar o NFS em um sistema já em execução e 
    baixar os arquivos de instalação lá, para instalar em seu sistema de destino. A menos 
    que você já use o NFS por outros motivos ou não tenha outra opção (por exemplo,não  
    possua unidade de CD, entrada USB, etc no sistema de destino), essa abordagem pode 
    não valer o esforço.

    Existe uma maneira não oficial de instalar o Slackware-current a partir da rede sobre 
    http ou ftp usando a imagem mini ISO mantida por AlienBOB. Você encontrará mais 
    informações em http://www.slackware.com/~alien/slackboot/mini/
    
Como devo particionar meu disco rígido?

    Esta pergunta normalmente receberá tantas respostas diferentes quanto o número de 
    pessoas respondendo e qualquer uma delas pode ser adequada para o seu sistema. Ainda 
    assim, o que é apresentado aqui é uma abordagem geralmente aceita para particionar um 
    único disco rígido para uma instalação do Linux.

    A maneira mais fácil de particionar seu sistema é, obviamente, não particionar de 
    forma alguma. Ou melhor, criar uma partição swap no início do disco e deixar o resto 
    como uma partição grande para /. Observe, entretanto, que a BIOS na maioria dos 
    sistemas mais antigos não conseguiam inicializar a partir de uma partição que ocupava 
    espaço além de um certo número de cilindros no disco. Em tais sistemas, a primeira 
    partição do disco deve ser criada de forma que não seja maior que esse limite, e esta 
    partição deve ser aquela que contém o kernel do sistema operacional (muitas pessoas 
    montam isso como /boot, enquanto outras movem os kernels do sistema para fora para o 
    diretório raiz "/" e usa esta primeira partição menor como "/").

    Normalmente é necessário ter pelo menos uma partição swap e há vários motivos pelos 
    quais você pode decidir dividir várias outras partes do sistema em partições de disco 
    separadas.

    Por exemplo, pode ser uma boa ideia colocar /home e /usr/local em partições 
    separadas. Dessa forma, você pode atualizar para uma versão mais recente do Slackware 
    sem ter que sobrescrever seus dados pessoais e os programas que você instalou da 
    fonte. Ainda é aconselhável fazer backups completos de todas as informações que você 
    considere importantes, mas ter essas árvores de diretório como sistemas de arquivos 
    separados ajudará a garantir que as atualizações e novas instalações não farão com 
    que você perca seus dados.

    Em vez de criar duas partições para /home e /usr/local, você também pode criar apenas 
    uma. Crie um diretório /usr/local/home nesta partição e faça um link simbólico de 
    /home para /usr/local/home. Dessa forma, /home e /usr/local fazem uso da mesma 
    partição, o que significa que você não precisa decidir qual partição deseja tornar a 
    maior.

    A próxima questão geralmente é o tamanho que as várias outras partições devem ter. É 
    claro que isso depende muito do que você deseja instalar e como deseja usar o 
    sistema. Uma instalação completa do Slackware 14.2 (com KDE) leva cerca de 15 GB, aos 
    quais você terá que adicionar algum espaço livre. Portanto, para uma instalação 
    completa, você precisará fornecer ao / pelo menos 4 GB (5 GB seria melhor). É claro 
    que você pode usar menos se não fizer uma instalação completa. O resto do disco 
    rígido pode ser dividido entre /home e /usr/local.

    Para ajudá-lo a obter uma visão adicional pode ser interessante ler um guia rápido 
    para esquemas de partição Linux em 
    http://www.maketecheasier.com/quick-guide-to-linux-partition-schemes/
    
Quanto espaço de swap devo usar?

    O truque é saber dois números.

    Primeiro determine a quantidade de memória que o sistema usará sob seus picos de 
    carga esperados. Na maioria das vezes, esse número será um palpite fundamentado nas 
    melhores circunstâncias, portanto, vale a pena ser generoso aqui. Em segundo lugar, 
    determine quanta memória física você pode colocar no sistema de computador ou que o 
    sistema será capaz de reconhecer e usar. Isso já pode ser determinado pela memória 
    atualmente instalada no sistema de destino.

    A swap deve ser pelo menos tão grande quanto a diferença entre os dois números acima.

    Tem havido várias "regras de ouro" ao longo dos anos que o espaço de troca para um 
    sistema Unix ou Linux deve ser igual a um múltiplo par da quantidade de RAM física no 
    sistema (com, em alguns casos, uma quantidade extra grande o suficiente para manter 
    uma cópia do kernel do sistema). Em sistemas operacionais que produzem um arquivo 
    kernel + core ao se recuperar de uma falha do sistema, essa regra prática é 
    razoavelmente aplicável, mas o Linux não é esse sistema, então o único requisito real 
    para espaço de swap é determinado pela diferença entre como quanta memória o sistema 
    precisará usar e quanta memória física pode ser instalada nele.

    Observe que a opção suspender do kernel Linux usa a partição swap para armazenar a 
    imagem da memória. Se você planeja usar este recurso, certifique-se de configurar uma 
    partição swap de tamanho apropriado.
    
Por que existem tantas histórias sobre alocação de espaço de troca?

    Bem, *existe* uma razão lógica para a regra prática de que a troca deve ser 2 vezes a 
    quantidade de RAM, ela simplesmente não se aplica ao Linux, é só isso.

    Em sistemas derivados de versões mais antigas do BSD (não tenho certeza exatamente 
    qual versão do BSD, mas Ultrix e SunOS 4 são exemplos de UNIXen comerciais para os 
    quais isso é verdade) o algoritmo de swapping aloca swap imediatamente para toda a 
    memória alocada pelo kernel . O que significa que quando um programa é carregado, o 
    espaço de swap é sobrecarregado. Além disso, quando um programa chama brk() ou sbrk() 
    para obter mais memória, o espaço de troca é imediatamente alocado.

    Portanto, no mínimo absoluto, para que o sistema use sua RAM, *deve* *haver* uma 
    relação de 1:1 entre a RAM e o espaço de swap. Se o sistema tiver memória virtual 
    além dos limites da RAM física, a swap deve ser aumentada além de 1:1. O tamanho da 
    memória virtual é exatamente o tamanho da swap.

    Daí a "regra prática: a swap deve ser o dobro do tamanho da RAM", o que permite 
    exatamente o dobro da memória para programas carregados do que a RAM física. (E essa 
    era a carga máxima que razoável rodar uma Sparc Station 1 usada para fins gerais ...)

    No entanto, o Linux *nunca* usou esse algoritmo para swapping/paging de memória. O 
    Linux não aloca memória quando brk() ou sbrk() são chamados! Ele espera até que a 
    memória seja realmente *usada*. Portanto, não importa quanta memória RAM ou swap um 
    sistema tenha, você pode chamar malloc() (que chama sbrk() para obter mais memória) e 
    obter 2,1 Gb de memória! (Por um lado, o processo no Linux é mais rápido. Por outro 
    lado, o processo no BSD é mais seguro.) Cada página individual dessa memória só será 
    realmente alocada se for *usada*. E a maneira como o Linux faz isso aloca RAM ou 
    swap. Portanto, enquanto a memória virtual total para BSD é o tamanho de swap, para 
    Linux é a soma de RAM e swap.

    O resultado imediatamente óbvio dessa diferença é que um sistema BSD com espaço de 
    swap duas vezes o tamanho da RAM tem memória virtual duas vezes o tamanho da RAM, mas 
    um sistema Linux com espaço de swap duas vezes o tamanho da RAM tem memória virtual 
    *três* vezes o tamanho de RAM.

	      OK, como calculamos o espaço de troca para Linux?
	      =================================================

    (Veja a seção "Quanto espaço de swap devo usar?" acima)

    Com o antigo algoritmo de swapping do BSD, o espaço de swap seria a quantidade de 
    memória virtual desejada e isso não está relacionado ao tamanho da RAM, exceto que 
    deve ser maior que a RAM. No entanto, em um sentido prático, com sistemas típicos e 
    padrões de uso típicos, fazia pouco sentido ter mais programas na swap do que em 
    execução devido à lentidão envolvida. E, claro, essa "regra geral" foi desenvolvida 
    quando o espaço em disco era relativamente mais caro do que é agora. (Mas a RAM 
    também era mais cara e ouvi falar de estações de trabalho da Sun que tinham 16Mb de 
    RAM e 300Mb de swap que executavam programas de modelagem que levavam um mês para 
    terminar. Hoje, posso fazer isso na minha máquina doméstica no que, uma hora?)

	      O que aconteceria se essa regra fosse aplicada ao Linux?
	      ========================================================

    Nos sistemas atuais, uma estação de trabalho doméstica pode ter vários Gb de RAM e 
    eventualmente *nunca* utilizar o swap! Nos sistemas atuais, uma estação de trabalho 
    doméstica pode ter muitos Gb de RAM e provavelmente *nunca* entra em troca! Além 
    disso, existem novas ferramentas para usar a memória de forma mais eficiente, como a 
    compactação de RAM (zRAM).

    Por outro lado, existem servidores que podem ter centenas de processos que estão 
    sempre em execução, mas estão inativos 99% do tempo. Por que investir em RAM, quando 
    apenas alguns desses programas estão sendo usados ativamente? Nesse caso faz sentido 
    usar um espaço de swap muitas vezes maior que a RAM.
    
 (Tradução em andamento...)
